# 重口味心理学：你可能根本不了解你的大脑

### 作者：姚尧

### 分类：成长

### 状态：已更新至第 33 节, 共 34 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1233416090740232192


## 简介
丧、抑郁、焦虑、购物癖、社交障碍，揭开「现代心理病」的终极奥秘！.....超全超有趣心理学知识，全部使用真实案例，让你欲罢不能的阅读体验，教你如何一眼洞穿别人，如何真正了解自己！


人人都有病？社交恐惧症、强迫症、人际关系上瘾……


「跳下去！」大脑总是突然发出一些奇奇怪怪的信号？


警惕！你在不知不觉中，正在被身边的人操纵控制着……


这是一部看完之后颠覆你的三观的心理学科普著作！


你可能根本不了解自己，更不了解你的大脑！


海量超详实案例，揭秘心理病和怪癖背后的幽暗角落，


超有趣心理学知识，全部使用真实案例，让你欲罢不能的阅读体验，教你如何一眼洞穿别人，如何真正了解自己！揭开「现代心理病」的终极奥秘！




## 目录
- [1.双相情感障碍：天才在左，疯子在右](1.双相情感障碍：天才在左，疯子在右.md)<!-- 2020-04-22 08:29 -->
- [2.恋物癖：不要跟金钱发生「性关系」](2.恋物癖：不要跟金钱发生「性关系」.md)<!-- 2020-04-22 10:29 -->
- [3.多重人格：这个世界上的另一些「你」](3.多重人格：这个世界上的另一些「你」.md)<!-- 2020-04-23 03:34 -->
- [4.人际关系中的情感上瘾：家暴、PUA 骗爱、传销](4.人际关系中的情感上瘾：家暴、PUA%20骗爱、传销.md)<!-- 2020-04-22 10:32 -->
- [5.强迫症：从这里跳下去会怎样？大脑的奇怪冲动](5.强迫症：从这里跳下去会怎样？大脑的奇怪冲动.md)<!-- 2020-04-22 10:36 -->
- [6.反社会人格障碍与情杀： 分手你就要我的命？](6.反社会人格障碍与情杀：%20分手你就要我的命？.md)<!-- 2020-04-22 10:43 -->
- [7.神奇的记忆宫殿：如何在短时间内拥有天才的记忆能力？](7.神奇的记忆宫殿：如何在短时间内拥有天才的记忆能力？.md)<!-- 2020-04-22 10:46 -->
- [8.创伤后应激障碍：时间也摆脱不了的阴影](8.创伤后应激障碍：时间也摆脱不了的阴影.md)<!-- 2020-04-22 10:48 -->
- [9.社交恐惧症：与人打交道是对我生命的巨大损耗](9.社交恐惧症：与人打交道是对我生命的巨大损耗.md)<!-- 2020-04-22 10:49 -->
- [10.你没能搞懂抑郁症：三位一体负面认知摧残大法](10.你没能搞懂抑郁症：三位一体负面认知摧残大法.md)<!-- 2020-04-22 10:50 -->
- [11.性侵行为：关于强奸的诱因与误会](11.性侵行为：关于强奸的诱因与误会.md)<!-- 2020-04-22 10:52 -->
- [12.边缘型人格障碍：杀死玛丽莲·梦露的「心魔」](12.边缘型人格障碍：杀死玛丽莲·梦露的「心魔」.md)<!-- 2020-04-22 10:53 -->
- [13.操纵与反操纵：揪出你身边的操纵者](13.操纵与反操纵：揪出你身边的操纵者.md)<!-- 2020-04-22 10:54 -->
- [14.神奇的催眠术：真的存在「盗梦空间」吗？](14.神奇的催眠术：真的存在「盗梦空间」吗？.md)<!-- 2020-04-22 10:59 -->
- [15.生命中的遗憾与缺失：怎样才能从悔恨中解脱？](15.生命中的遗憾与缺失：怎样才能从悔恨中解脱？.md)<!-- 2020-04-22 11:00 -->
- [16.如何摆脱丧，得到幸福？](16.如何摆脱丧，得到幸福？.md)<!-- 2020-04-22 11:01 -->
- [17.孤独星人——我来自孤独星](17.孤独星人——我来自孤独星.md)<!-- 2020-04-22 11:04 -->
- [18.「被拿掉支杆的稻草人」——潜意识的神妙世界](18.「被拿掉支杆的稻草人」——潜意识的神妙世界.md)<!-- 2020-04-22 11:06 -->
- [19.催眠是一件危险的事情](19.催眠是一件危险的事情.md)<!-- 2020-04-22 11:06 -->
- [20.被抑郁精附体的那些年——抑郁症](20.被抑郁精附体的那些年——抑郁症.md)<!-- 2020-04-22 11:09 -->
- [21.睡眠那些事儿——睡眠障碍](21.睡眠那些事儿——睡眠障碍.md)<!-- 2020-04-22 11:11 -->
- [22.「同志」style——同性恋](22.「同志」style——同性恋.md)<!-- 2020-04-22 11:11 -->
- [23.树木人格分析——「画的解析」](23.树木人格分析——「画的解析」.md)<!-- 2020-04-22 11:23 -->
- [24.死亡是一生中最大的高潮——临终关怀](24.死亡是一生中最大的高潮——临终关怀.md)<!-- 2020-04-22 11:23 -->
- [25.「失乐园」——那些与性有关的秘密和禁忌](25.「失乐园」——那些与性有关的秘密和禁忌.md)<!-- 2020-04-22 11:24 -->
- [26.生不如死——创伤后应激障碍](26.生不如死——创伤后应激障碍.md)<!-- 2020-04-22 11:25 -->
- [27.心理治疗那些事儿：虐待、成瘾、性变态……](27.心理治疗那些事儿：虐待、成瘾、性变态…….md)<!-- 2020-04-22 11:26 -->
- [28.「最强大脑」是怎样炼成的](28.「最强大脑」是怎样炼成的.md)<!-- 2020-04-22 11:48 -->
- [29.当动物看着你的时候，它们在想什么？](29.当动物看着你的时候，它们在想什么？.md)<!-- 2020-04-22 11:54 -->
- [30.上帝的黑名单（上）：罪恶三关](30.上帝的黑名单（上）：罪恶三关.md)<!-- 2020-04-27 10:27 -->
- [31.上帝的黑名单（下）：你为什么没有犯罪？](31.上帝的黑名单（下）：你为什么没有犯罪？.md)<!-- 2020-04-22 11:59 -->
- [32.恶魔的作品：犯罪心理画像](32.恶魔的作品：犯罪心理画像.md)<!-- 2020-04-22 11:58 -->
- [33.人类一切行为的本源——人类的性行为探秘](33.人类一切行为的本源——人类的性行为探秘.md)<!-- 2020-04-22 12:00 -->